---
layout: index
title: Главная
---

## О курсе

Сайт посвящен описанию лабораторных задач из курса по инженерной и компьютерной графике НГУ. Здесь студенты группы 1202 найдут для себя все необходимые формулировки задач, правила приёма, а также сроки сдачи. В конце курса - дифзачет. :)

## Общие требования к заданиям

Обновляются и пополняются по мере того, как нахожу одинаковые типичные ошибки. :)

 * Язык программирования - Java.
 * Осмысленная структура пакетов, корень которой вас однозначно характеризует - например, ru.nsu.ccfit.1201.familiya.
 * Все диалоговые окна должны быть модальными.
 * Основная функциональность программы должна присутствовать и в меню (JMenu), и на тулбаре (JToolBar), то есть каждому пункту меню должна соответствовать кнопка с тулбара.
 * Основное окно должно позиционироваться по умолчанию по центру, а его размеры должны быть изменяемы, но ограничиваться снизу величиной 800х600. Модальные диалогии должны быть центрированы относительно основного окна, а не всего экрана.
 * При эксплуатации программы не должно возникать неожиданных исключений.

## Сроки сдачи заданий

 * Задача №0 - <span style="color:orange">7 марта</span>.
 * Задача №1 - <span style="color:orange">21 марта</span>.

## Критерии оценки и итоговый зачет

Каждая задача оценивается по пятибалльной шкале. 5 ставится, если все требования выполнены, а задача сдана не позже срока, указанного выше. За каждую неделю задержки снимается один балл. Лучше не затягивать. :)

Со всеми вопросами ко мне можно обращаться по электронной почте: h-sphingidae[at]gmail.com.
