---
layout: post
title: Задание №3 (фильтры)
---

Как уже, вероятно, понятно из названия поста, задача будет на фильтры, применяемые к изображению. Полный список обязательных к имплементации фильтров будет оглашен позже, сейчас же последует описание инерфейса и общей функциональности программы.

В отличие от предыдущих лабораторных, здесь вам понадобится загружать и сохранять BMP файлы. Внимание: парсер для BMP вы должны написать самостоятельно. Будем опираться на BMP-24, то есть по 8 бит на цвет, без альфа-канала. Сохранение для BMP-файлов также придется писать самим. :)

Задача построена по образу и подобию задачи того же курса на ФИТ, но три года (и больше) назад.

## Описание интерфейса

Начнем с того, что теперь рабочая область будет содержать три квадратных области, 256х256. Первая нужна для загрузки файла произвольного размера. Картинка должна отмасштабироваться так, чтобы большей стороной вписаться в квадрат. Далее, на панели должна быть кнопка, которая позволяет в интерактивном режиме выбрать подобласть картинки размером 256х256, и скопировать ее во вторую квадратную область. Учитываем, что все промежуточные шаги выделения картинки во второй области тут же отображаются. То есть если клиент ведет мышь, зажав левую кнопку, по первой области - во второй в любой момент отображается актуальное выделение. Если мышка отпускается - остается последнее актуальное при нажатии.

Далее работа ведется во второй и третьей областях. Для каждого фильтра на панели должна присутствовать соответствующая кнопка, например "Размытие по Гауссу". Подсказки на кнопках обязательны! При нажатии применяется фильтр, помещая результат фильтра в третью область, а вторую оставляя без изменений. Если у фильтра есть настройки, то сначала выводится окно настроек. При этом, должен быть возможен предпросмотр (как в графических редакторах) и отмена. По кнопке "ОК" фильтр должен применяться. 

Обязательно должна быть дополнительная кнопка, которая копирует содержимое третьей области во вторую. Кнопка сохранения, соответственно, должна сохранять вторую область в BMP-файл.

## Список обязательных фильтров

 * Данный раздел пополнится к следующему семинару или раньше. Как пример для тренировки можете взять фильтр размытия со следующей матрицей:
 

$$
\begin{matrix} 0.5 & 0.75 & 0.5 \\ 0.75 & 1 & 0.75 \\ 0.5 & 0.75 & 0.5 \end{matrix} 
$$

Крайний срок сдачи - <span style="color:orange">2 мая</span>.
