---
layout: post
title: Помощь по заданию №1
---

Эта заметка призвана помочь разобраться с тем, как правильно рисовать график функции, заданной параметрически, при условии, что она уже была проанализирована.

Для начала определимся с понятиями. Под экранной системой координат будем понимать пиксельную систему координат с точкой 0,0 в левом верхнем углу области. Модельная система координат - система координат, в которой мы работаем с функцией. Естественно, между ними должно быть некоторое отображение с нужной точностью передающее все необходимые детали. :)

На момент отображения функции у нас уже есть пропорции области рисования. Они соответствуют некоторой подобласти в модели, пропорциональной по размерам. Эту модельную область, соответственно, можно условно разделить на WxH квадратов со стороной s, где W и H - это ширина и высота области рисования в пикселях.

Определимся, как достичь нужного уровня детализации. Пусть функция задана параметрически: 

\\[ x=\phi(t), \\]
\\[ y=\psi(t). \\]

Будем исходить из того, что наша цель - иметь такое разбиение по t на маленькие отрезки, чтобы функция изменяла свое значение по координате не больше, чем в один пиксель при переходе в следующий шаг параметризации. Будем считать, что параметризация для отрезка [0, 1], иначе всегда можно к этому свести, об этом поговорим позже.

Как уже было упомянуто ранее, для устранения нежелательных разрывов мы хотим, чтобы значение функции скакало не больше, чем на один пиксель. Этого можно достичь, вычислив максимум производной от параметризованных x и y по t. Найдя максимум производной для них, получим некоторое M, которое используем как ограничитель для шага параметризации, то есть необходимо выбрать шаг параметризации, не превышающий 

\\[ \frac{s}{M}.\\]

Очевидно, что можно выбрать любой удобный шаг, меньший выведенного.
