---
layout: post
title: Задание №1 (функция, заданная параметрически)
---

В этой задаче мы будем строить график функции, заданной параметрически.

Весь математический процесс, предшествующий коду, был рассмотрен на предшествующей семинару лекции, которую, я надеюсь, все дружно послушали. :)

## Требования к задаче

 * Главное и основное - функция должна отображаться правильно, со всеми точками перегиба, экстремумами и прочими тонкостями.
 * Графический интерфейс должен удовлетворять общим требованиям, описанным на главной странице.
 * На основной панели для рисования кроме самой функции должна быть еще и координатная плоскость с разметкой единичных отрезков.
 * Изначальная отображаемая область должна вмещать в себя все значимые части функции, точные численные границы узнаете после того, как внимательно проанализируете функцию.
 * К уже имеющимся кнопкам на панели у вас добавятся кнопки "+" и "-" для изменения масштаба и четыре кнопки перемещения по графику. Для редактирования шага смещения и изменения масштаба должно быть отдельное диалоговое окно настроек.
 * Функции масштабирования и движения по графику должны дублироваться событиями с мышки. Это означает наличие возможности захватить график левой кнопкой и перетащить его в произвольном направлении внутри области (не только в одном из четырех), а также приблизить или отдалить график с помощью колесика.

Функция задана следующим образом:

\\[  x(t)=\frac{t^2}{t^2-1} \\]
\\[ y(t)=\frac{t^2+1}{t+2} \\]

Крайний срок сдачи - <span style="color:orange">21 марта</span>.
